ada beberapa variabel yang sudah predefined di PHP yang disebut superglobal. artinya variabel ini slalu bisa diakses
dari manapun, baik fungsi, class atau file tanpa harus melakukan sesuatu yang khusus.

beberapa variabel superglobal :
1. $GLOBALS
    digunakan untuk mengakses variabel global dari manapun script PHP, atau dari fungsi atau method.
2. $_SERVER
    digunakan untuk menampilkan info ttg header,path dan lokasi script.
3. $_REQUEST
    digunakan untuk mengumpulkan data setelah disubmit oleh form HTML.
4. $_POST
    POST adalah metode pengiriman data yang datanya tidak disimpan pada url.
5. $_GET
    GET adalah metode pengiriman data yang datanya disimpan pada url.
6. $_FILES
7. $_ENV
8. $_COOKIE
    digunakan untuk mengidentifikasi user tertentu. cookie adalah file yang dibuat oleh situs
    yang anda buka/ file kecil yang ditampilkan oleh server pada komputer user. tiap kali komputer 
    meminta halaman di browser, maka cookieakan dikirimkan pula. serta cookie memudahkan
    anda saat online dengan menyimpan informasi browsing. dengan cookie, situs dapat buat anda tetap login.
    anda bisa buat dan ambil cookie dengan PHP.
9. $_SESSION
    digunakan untuk menyimpan informasi. anda bisa proses dan tampilkan session lagi.
    informasi session ini temporer dan otomatis dihapus jika user meninggalkan website.
    jika ingin penyimpanan permanen, maka gunakan database.